# coffee-sales-prediction
Решил попрактиковаться с датасетом с kaggle, вдохновился одним из исследований и решил провести анализ-прогноз продаж кофе. 

<details>

<summary><b>Структура проекта</b></summary>
<p>
<ol>
<p>
<li>Импорт необходимых библиотек</li>
</p>
<p>
<li>Загрузка датасета</li>
</p>
<p>
<li>Проведение разведочного анализа данных (EDA)</li>
</p>
<p>  
<li>Визуализация данных с помощью диаграмм</li>
</p>
<p>  
<li>Предварительная обработка данных</li>
</p>
<li>Моделирование</li>

<ol>
</p>
</details>

<details>

<summary><b>Технологии</b></summary>
<p>
<ul>
<p>
<li>Python</li>
</p>
<p>
<li>Pandas</li>
</p>
<p>
<li>Numpy</li>
</p>
<p>  
<li>Seaborn</li>
</p>
<p>  
<li>Matplotlib</li>
</p>
<li>Scikit-learn</li>

<ul>
</p>
</details>


Для визуализации данных использовал 3 диаграммы:
1) Частота распределения потраченных средств клиентов на кофе в долларах
2) Число транзакций в месяц
3) Популярность разновидностей кофе

Интерпретация результатов визуализации:
- Частота распределения потраченных средств клиентов на кофе показывает, как различается поведение клиентов в терминах расходов. Это помогает в выявлении сплитов среди расходующихся и нерастрачивающих клиентов.
- Число транзакций в месяц позволяет проанализировать временные тренды: выявление пиковых периодов продаж может быть полезным для планирования запасов и акций.
- Популярность разновидностей кофе помогает понять предпочтения клиентов, что может быть использовано для разработки новых продуктов или маркетинговых стратегий.

Для сравнительного анализа использовал следующие модели машинного обучения:
1) Линейная регрессия - MSE: 1.427184663518546, R²: 0.9394756283331558
2) Дерево решений - MSE: 0.015474213836477905, R²: 0.9993437660217128
3) Метод случайного леса - MSE: 0.05590241480000247, R²: 0.9976292776842991
4) Gradient Boosting - MSE: 0.369425929258664, R²: 0.9843333012066591
5) XGBoost - MSE: 0.06691734075976596, R²: 0.9971621542000628

Сравнительный анализ показывает, что дерево решений в текущих условиях демонстрирует наилучшие результаты по показателям MSE(среднее квадратичное отклонение) и R²(коэффициент детерминации), что делает его предпочтительным выбором, хотя важно учитывать риск переобучения.
Метод случайного леса также показывает отличные результаты и может служить хорошей альтернативой.
Линейная регрессия, хотя и дает высокие оценки, в условиях сложных зависимостей может быть менее надежной по сравнению с более сложными моделями.
